# 이명재
## 23.05.11 11주차  
### 학습내용  
- 합성  
합성(Composition)은 '여러 개의 컴포넌트를 합쳐서 새로운 컴포넌트를 만드는 것'  
  
- Containment  
특정 컴포넌트가 하위 컴포넌트를 포함하는 형태의 합성 방법  
컴포넌트에 따라서는 어떤 자식 엘리먼트가 들어올 지 미리 예상할 수 없는 경우가 존재  
범용적인 '박스' 역할을 하는 Sidebar 혹은 Dialog과 같은 컴포넌트에서 특히 자주 볼 수 있다.  
이런 컴포넌트에서는 children prop을 사용하여 자식 엘리먼트를 출력에 그대로 전달하는 것.  
  
- specialization  
범용적인 개념을 구별이 되게 구체화 하는 것을 특수화  
객체지향 언어에서는 '상속'을 사용하여 특수화를 구현  
리액트에서는 합성을 사용하여 특수화를 구현
특수화는 범용적으로 쓸 수 있는 컴포넌트를 만들어 놓고 이를 특수한 목적을 사용하는 합성 방식  
  
- 상속  
합성과 대비되는 개념  
자식 클래스는 부모 클래스가 가진 변수나 함수 등의 속성을 모두 갖게 되는 개념  
하지만 리액트에서는 상속보다는 합성을 통해 새로운 컴포넌트를 생성  
  
- 컨텍스트  
기존의 리액트에서 데이터가 컴포넌트의 props를 통해 부모에서 자식으로 단반향으로 전달.  
컨텍스트는 리액트 컴포넌트들 사이에서 데이터를 기존의 props를 통해 전달하는 방식 대신 '컴포넌트 트리를 통해 곧 바로 컴포넌트에 전달하는 새로운 방식'을 제공한다.  
이것을 통해 어떤 컴포넌트라도 쉽게 데이터에 접근할 수 있다.  
컨텍스트를 사용하면 일일이 props로 전달할 필요 없이 그림처럼 데이터를 필요로 하는 컴포넌트에 곧바로 데이터를 전달할 수 있다.  
  
- 언제 컨텍스트를 사용해야 할까?  
여러 컴포넌트에서 자주 필요로 하는 데이터는 로그인 여부, 로그인 정보, UI 테마, 현재 선택된 언어 등일 떄.  
이런 데이터들을 기존의 방식대로 컴포넌트의 props를 통해 넘겨주면 실제 데이터를 필요로 하느 컴포넌트의 깊이가 깊어지기 때문에 복잡해 짐.  
또한 반복적인 코드를 계속해서 작성해 주어야 하기 때문에 비효율적이고 가독성이 떨어진다.  
컨텍스트를 사용하면 이러한 방식을 깔금하게 개선할 수 있다.
---
---
---
## 23.05.11 11주차  
### 학습내용  
- Shared State  
 자식 컴포넌트들이 공통된 부모 컴포넌트의 state를 공유해서 사용하는 것.  

  어떤 컴포넌트의 state에 있는 데이터를 여러 개의 하위 컴포넌트에서 공통적으로 사용하는 경우.  
  
- 섭씨 화씨 예제 교재 실습확인. 
---
---
---
## 23.04.27 9주차  
### 학습내용  
### 8장 이벤트 핸들링
-  이벤트 처리하기  
DOM에서는 onclick="active()" 처럼 묶지만, 리엑트에서는 onClick={active} 처럼 넣는다.  
둘의 차이점은 Camel case를 사용하며, 문자열에서 함수 그대로 전달한다.  
이벤트가 발생했을 때 처리하는 함수는 이벤트 핸들러라고 한다.  
  
- 이벤트 핸들러 추가방법  
  249page 클래스형 컴포넌트 예제 참고  
  250page bind대신 화살표 함수 사용하는 예제참고  
    
  함수형은 251page 아래쪽 코드 참고  
    
- Arguments 전달하기  
함수를 정의할 때는 파라미터 혹은 매개변수, 함수를 사용할 때는 아귀먼트 혹은 인자라고 부른다.  
이벤트 핸들러에 매개변수를 전달해야 하는 경우도 많다.  
253page(클래스형컴포넌트),254page(함수형컴포넌트) 예제 코드참고.  
  
- 실습  
255p ~ 262p  

### 9장 조건부 렌더링  
- 조건부 렌더링이란?  
조건에 따라 렌더링의 결과가 달리조도록 하는 것  
- 엘리먼트 변수  
리액트 엘리먼트를 변수처럼 저장해서 사용하는 방법  
- 인라인 조건  
조건문을 코드 안에 집어넣는 것  
- 인라인 if  
if문을 필요한 곳에 직접 집어넣어서 사용하는 방법  
논리 연산자 &&을 사용  
- 인라인 if-Else  
삼항연산자 ? 를 사용  
- 컴포넌트 렌더링 막기  
리엑트에서는 null을 리턴하면 렌더링 디지 않는다.  
특정 컴포넌트를 렌더링하고 싶지 않을 경우 null을 리턴하자.  
  
- 실습  
279p ~ 286p

---
---
---
## 23.04.13 7주차  
### 학습내용  
### 6장 State와 생명주기  
- 실습 197p ~ 참고  

### 7장 훅  
- 훅이란 무엇인가?  
클래스형 컴포넌트에서는 생성자에서 state를 정의하고 setState()함수를 통해 state를 업데이트한다.  
 예전에 사용하던 함수형 컴포넌트는 별도로 state를 정의하거나, 컴포넌트의 생명주기에 맞춰서 어떤 코드가 실해도록 할 수 없었다.  
 함수형 컴포넌트에서도 state나 생명주기 함수의 기능을 사용하게 해주기위해 추가된 기능이 훅이다.  
 함수형 컴포넌트도 훅을 사용하여 클래스형 컴포넌트기능을 모두 동일구현 가능하다.  
 Hook이란 state와 생명주기 기능에 갈고리를 걸어 원하는 시점에 정해진 함수를 실행되돍 만든 함수.  
 훅은 모두 use로 시작한다.  
 사용자 정의 훅도 use를 사용하길 권장한다.  
 즉 함수형컴포넌트를 클래스형컴포넌트처럼 사용할수있게해주는것이 훅.  

- useState  
위 명령어는 함수형 컴포넌트에서 state를 사용하기위한 훅이다.  
useState사용법  
[const [변수명, set함수명] = useState(초깃값);]  ex[const[count, setCount]= useState(0);]  
  
- useEffect  
사이드 이펙트를 수행하기 위한 훅이다.  
사이드 이펙트란 일반적으론 의도하지않은 코드가 실행되면서 버그가 발생하는것인데, React에서는 효과,또는 영향을 뜻하는것에 가깝다.  
이작업을은 다른 컴포넌트에 영향을 미칠 수 있으며, 렌더링중에는 작업이 완료될수가 없고, 렌더링이 끝난 이후에 실행되어야 하는 작업들이다.  
클래스 컴포넌트의 생명주기 함수와 같은 기능을 하나로 통홥한 기능을 제공합니다.  
useEffect 사용법 216p참고 = [useEffect(이펙트함수, 의존성배열)] => ex  
 useEffect(() => {document.title = `총 ${count}번 클릭했습니다. `;}
 );  
배열 없이 useEffect를 사용하면 DOM이 변경될때마다 이펙트함수를 실행하라는 의미이다.  

- useMemo  
메모이제이션은 컴퓨터 프로그램이 동일한 계산을 반복해야할때, 이전에 계산한 값을 메모리에 저장함으로써 동일한 계산의 반복수행을 제거하여 프로그램 실행속도를 빠르게 하는 기술.  
useMemo() 훅은 memoizde value를 리턴하는 훅입니다.  
렌더링이 일어나는 동안 실행이므로 렌더링이 일어나는동안 실행돼서는 안될 작업을 넣으면 안된다.  
의존성배열을 넣지 않는다면 렌디링이 일어날때마다 매번함수가 실행되므로 배열을 넣어주어 컴포넌트 마운트시에만 함수가 실행되게 한다.  

- useCallback  
useMemo와 비슷한데 값이 아닌 함수를 반환한다.  

- useRef  
레퍼런스를 사용하기위 한 훅  
레퍼런스란 특정 컴포넌트에 접근할수있는 객체를 의미한다.  
useRef는 레퍼런스 객체를 반환한다.  

- 훅의 규칙  
무조건 최상의 레벨에서만 호출해야한다.{ 함수가 정의된 이후에 바로 호출해야함. }  
반복문이나, 조건문 또는 중첩된 함수들 안에서 훅을 호출하면 안된다.  
컴포넌트가 렌더링 될 때마다 같은 순서로 호출되어야 한다.  

리액트형 함수형 컴포너틑에서만 훅을 호출해야한다.  
일반 js함수에서 훅을 호출하면 안된다.  
리액트의 함수형 컴포넌트 혹은 직접 만든 커스텀훅에서만 호출 가능.  
  
- 나만의 훅 만들기  
커스텀 훅은 일반 함수와 같다고 생각해도 되며 항상 use로 시작하는것을 권장한다.  




---
---
---
## 23.04.06 6주차  
### 학습내용  
### 5장 컴포넌트와 props

- 컴포넌트 추출  
    큰 컴포넌트에서 일부를 추출해서 새로운 컴포넌트를 만드는것.  
    기능 단위로 구분하는것이 좋고, 나중에 곧바로 재사용이 가능한 형태로 추출하는 것이 좋음.  

- 실습은 코드 참조

### 6장 state와 생명주기  
- state란?  
  리액트 컴포넌트의 변겨 가능한 데이터이다.  
  컴포넌트를 개발하는 개발자가 직접 정의해서 사용한다.  
  state가 변경될 경우 컴포넌트가 재렌더링된다.  
  렌더링이나 데이터 흐름에 사용되는 값만 state에 포함시켜야 한다.  

- state 특징  
  자바스크립트 객체형태로 존재한다.  
  직접적인 변경이 불가능하다.  

- 클래스 컴포넌트  
  생성자에서 모든 state를 한 번에 정의한다.  
  state를 변경하고자 할 때에는 꼭 setState()함수를 사용해야 한다.  

- 함수 컴포넌트  
  useState()혹을 사용하여 각각의 state를 정의  
  각 state별로 주어지는 set함수를 사용하여 state 값을 변경

- 생명주기에 대해 알아보자  
  생명주기는 컴포넌트의 생성 시점, 사용 시점, 종료 시점을 나타내는 것.  
  Constructor가 실행되면서 컴포넌트가 생성된다.  
  생성 직후 componentDidMount()함수가 호출된다.  
  컴포넌트가 소멸하기 전까지 여러 번 랜더링한다.  
  랜더링은  props, setState(), forceUpdate()에 의해 상태가 변경되면 이루어짐.
  렌더링이 끝나면 compiunentDidUpdate()함수 호출.  
  컴포넌트가 언마운트 되면
  compinentWillUnmount()함수가 호출  
  
#### 작성코드  
```
-1- 

```

---
---
---
## 23.03.30 5주차  
### 학습내용  
### 4장 엘리먼트 렌더링  

- 엘리먼트의 정의  
  리액트 앱을 구성하는 요소이며, 리액트앱의 가장 작은 빌딩블록들이다.  
  웹사이트는 DOM 엘리먼트(전부를 가지고있어 무겁다)이며 HTML요소를 의미한다.  
  리액트 엘리먼트는 Virtual Dom 형태이며 변화된 부분만 갖고 있어 가볍다.  

- 엘리먼트의 생김새  
  자바스크립트의 객체형태로 존재한다.  
  이 객체는 마음대로 변경할수 없는 불변성을 가지고있다.   
  내부적으로 자바스크립트 객체를 만드는 역할을 하는 함수가 createElement() 이다.  

- 앨리먼트의 특징  
  불변성(엘리먼트 생성 후에는 Children이나 attributes를 바꿀수 없다.)  
  만약에 내용이 바뀐다면 새로운 엘리먼트를 생성하고 그 다음에   
  이전 엘리먼트와 교체를 하는 방법을 이용하여 내용을 바꾼다. 그렇기에 Virtual Dom을 사용.  
  
- 엘리먼트 렌더링하기  
  render() 함수(리엑트 엘리먼트를 HTML엘리먼트에 렌더링하는 역할)를 사용한다.  
  렌더링되는 과정은 Virtual DOM에서 실제 DOM으로 이동하는 과정이다.  

- 렌더링 된 엘리먼트 업데이트하기  
  엘리먼트를 업데이트려면 변경이 불가한 것으로써 다시 생성해야한다.  
  기존 엘리먼트를 변경하는것이 아니라 새로운 엘리먼트를 생성해서 바꿔치기하는것이다.  
  *워킹 디렉토리 'babeltest'폴더에 html파일을 간단하게 react,babel을 임포트해서 사용하는 파일 생성 참조*  

- 시계 만들기  
  *chpater_04, index.js 참조*  

### 5장 컴포넌트와 props  

- 리액트 컴포넌트  
  컴포넌트 기본 구조 : 작은 컴포넌트들이 모여서 하나의 컴포넌트를 구상하고 이러한 컴포넌트들이 모여서 전체페이지를 구성한다.  
  개념적으로는 자바스크립트의 함수와 비슷(속성들을 입력받아 리엑트엘리먼트를 생성하여 리턴함)  
  
- props의 개념  
  리엑트 컴포넌트의 속성이다.  
  컴포넌트에 전달할 당야한 정보를 담고 있는 자바스크립트 객체이다.  
    
- props의 특징  
  읽기전용이다.  
  속성이 다른 엘리먼트를 생성하려면 새로운 props를 컴포넌트에 전달하면된다.  
    
- pure함수 vs impure함수  
  pure함수는 인수로 받은 정보가 함수 내부에서도 변하지 않는 함수이며, impure함수는 변하는 함수이다.  
  

- props의 사용법  
  *148p ~ 150p 참조*  
    
- 컴포넌트 만들기  
  클래스컴포넌트와 함수컴포넌트로 나뉜다. 최근에는 함수형컴포넌트를 사용한다.  
  예전에 작성된 코드들이 클래스컴포넌트형으로 만들어져서 클래스컴포넌트도 공부를해야한다.  
  *152p 코드참조*  

  컴포넌트의 이름은 항상 대문자로 시작해야한다. 소문자로 시작하면 DOM태그로 인식하기때문이다.  
  컴포넌트 렌더링 - *154p 참조*  
    
- 컴포넌트 합성  
  여러개의 컴포넌트를 합쳐서 또 다른 컴포넌트를 만드는것.
#### 작성코드  
```
-1- 

```
---
---
---
## 23.03.23 4주차  

#### 학습내용  
- JSX란 무엇인가.  
  JS와 xml,Html이 결합되어 선언이 가능하다. ( 예시 : 작성 코드 -1- 참조) 

- JSX의 특징  
  br,img 태그등 html에서의 싱글태그들은 JSX에서는 뒤에 / 를 붙여서 태그를 처리해야 정상작동한다.  
  JSX는 자식을 포함할수있다.  
  JSX는 Babel을 이용해서 parsing을 한다.

- JSX의 역할  
  createElemnet라는 함수를 호출하여 자바스크립트로 변환  
  만일 JS작업을 할경우에는 직접 createElement 함수를 사용해야한다  
  JSX는 가독성을 높여주는 역할을한다.  

- JSX의 장점  
코드가 간결해지며, 가독성이 향상된다.  
인젝션 공격(injection Attack)이라 불리는 해킹밥을 방어함으로써 보안에 강하다.   

- JSX 실습  
-2- 참조



#### 작성코드  
```
-1- 
const name = "Josh";
const element = <h1>Hello, {name}</h1>;

-2-


```

---
---
---
## 23.03.16 3주차  

#### 학습내용    
- 개발환경 설치하기  
  Windows 환경설정  
  Node.js , npm(패키지매니저) 설치  
  nodejs 설치 후 , 터미널에서 'node -- version'을 적어 설치가 잘 되었는지 확인한다.  
  vscode 설치
          

- 리액트란 무엇인가.  
  React : 사용자 인터페이스를 만들기 위한 '자바스크립트 라이브러리'  

- 리엑트 개념  
  복잡한 사이틀르 쉽고 빠르게 만들고 관리하기 위해 만들어진것  
  SPA를 쉽고 빠르게 만들수 있도록 해주는 도구  
    
- 동기식과 비동기식  
  동기화의 느낌으로 이해하면 편함.  
  동기식 : 클라이언트가 A를 요청했을때 서버에서 A자체를 내주는 과정  
  비동기식 : 클라이언트가 A의 일부분의 변경을 요청했을때 바뀐 A자체를주는게아니라 바뀌어야하는 일부분을 내주는 과정으로 속도가 빠르다.  

- 리엑트의 장점   
  빠른 업데이트와 렌더링 속도 ( Virtual DOM - 비동기식 방법 렌더링 )  
  컴포넌트 기반의 구조 ( 재사용성이 뛰어나다. )  
  재사용성 ( 반복작업을 줄여준다. 유지보수가 용이, 모듈에 의존성이 없다. )  
  든든한 지원군 ( 메타에서 오픈소스 프로젝트로 관리하고있다. )  
  활발한 지식 공유 & 커뮤니티  
  모바일 앱 개발 가능( 리엑트 네이티브라는 프레임워크를 사용하면 크로스플랫폼 모바일앱을 개발 가능하다. )  


- 리엑트의 단점  
  방대한 학습량  ( 자바스크립트를 공부한 경우 빠르게 학습 가능 )  
  높은 상태 관리 복잡도 ( life cycle : 어떤앱이 디스플레이되기까지 과정중에 언제 랜더링을 해줄것인지 )  

- 리엑트 시작하기  
  create-react-app 설치  
  ( npx create-react-app 'my-app' [예시: npx create-react-app my-app] )  
  ( 설치 시 파일이 자동 생성 됨으로 파일을 따로 만들필요없다. )  
  cd 'my-app' [예시 cd my-app]  
  npm start 하면 리엑트 웹 페이지가 뜸



#### 작성코드(선택)  
```

이번주 xxx


```

---
---
---
## 23.03.09 2주차
Git 설정 및 기초 설명

---
---
---
## 23.03.02 1주차
OT
# h1태그
## h2태그
###### h6태그
1. adadadad
2. dadadada

* dadadadadadadadada
- dadadadadadadaadad

``` html
<html>
    <div id = 'aaa' class="222">
    </div>
</html> 
```